# 1주

# 프로그래밍(Programming)
	요구사항의 집합을 분석후 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환하는 과정


### 프로그래밍이란?
-컴퓨팅적 사고(Computational thinking)를 이용해 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 것

### 인간의 언어 -> 컴퓨터 언어 번역기 종류
-컴파일러(Compiler) 또는 인터프리터(Interpreter)

## 크로스 브라우징 이슈란?
-브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 현상 
    -> jQuery로 어느 정도 해결함

## 자바스크립트는 컴파일러 언어 VS 인터프리터 언어?!
- 자바스크립트는 실질적으로 컴파일이 되지만 편의 및 문맥상 **인터프리터 언어로 분류**된다.
	자바스크립트는 명령형/함수형/프로토타입 기반/객체지향 프로그래밍을 지원하는 
    멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.(**프로토타입 기반의 객체지향 언어**)

## Node.js
- 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행 환경
- Web API는 Node.js에서 실행할 수 없다.(예를 들면 alert 함수가 있다)

## 변수
- 값의 **위치**(주소)를 대신하는 이름
- 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, **메모리를 사용해 데이터를 기억**한다 => 변수, 즉 데이터는 메모리셀에 쌓여 저장된다.(메모리 셀 하나의 크기는 1byte이다)
- **변수명**을 지을 때는 변수에 저장된 값의 의미를 명확히 할 수 있도록 짓는다.
	**식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 가리킨다.**

## 변수 선언
- 변수에 값을 초기화하지 않더라도 선언을 하면 선언과 동시에 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.(모든 선언문의 메모리 공간은 비어있지 않음 -> 자바스크립트 특징)
- 변수 이름과 값은 실행 컨텍스트 내에 key/value 형식인 객체로 등록되어 관리된다.

## 호이스팅
`console.log(name);` //undefined
`var name;`
- 이 코드를 보면 변수 선언도 전에 변수를 참조하여 출력했는데 undefined가 제대로 출력되었다. 
그 이유는 자바스크립트 엔진은 소스코드의 평가 과정에서 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다. 이후 나머지 코드를 순차적으로 실행하는 원리이기 때문에 1차적으로 모든 변수를 기억하고 2차로 원래대로 코드를 실행해 값이 제대로 실행되는 것이다. => **호이스팅 개념**
- 변수 선언이 소스코드의 어디에 위치하든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행된다.

## 값의 할당
- 변수 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 단축 표현해도 2개의 문으로 나누어 각각 실행한다.
- 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.
- 변수에 값을 재할당시 기존 메모리 공간에 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 값을 저장한다.
- **상수**: 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없는 타입
- **가비지 컬렉터**: 사용하지 않는 불필요한 값들을 메모리에서 해지 시키는 것 -> 메모리 누수 방지

## 식별자 네이밍
-**네이밍 컨벤션**: 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때 가독성 좋게 단어를 한눈에 구분하기 위해 규정한 명명 규칙
	종류:
		카멜 케이스
		스네이크 케이스
		파스칼 케이스
		헝가리언 케이스
=> 자바스크립트에서는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 **카멜 케이스**를, 생성자 함수, 클래스의 이름에는 **파스칼 케이스**를 사용한다.

# 2주

## 표현식과 문
- 값: 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과
	-표현식: 값으로 평가될 수 있는 문(값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식)
	-문(명령문): 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
	-모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수로 저장

- 리터럴: 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법

- 세미콜론을 붙이고 안붙이고는 개인의 자유지만 TC39(ECMAScript 기술 위원회)는 세미콜론 사용을 권장

- 완료 값: 표현식이 아닌 문을 실행하면 항상 undefined를 출력하는 값

## 데이터 타입
- undefined type: var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
- 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재
	모든 수를 실수로 처리 => 정수를 표기하기 위한 데이터 타입이 따로 없다
		`console.log(1 === 1.0); => true`
- 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 그렇지 않으면 해당값을 키워드나 식별자와 같은 토큰으로 인식하기 때문
- + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.(그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작)
- undefined != null (undefined: 자바스크립트 엔진에서 자동으로 할당함)
- 데이터 타입의 필요성: 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 낭비와 손실 없이 값을 저장할 수있는지 알아야하기 때문

#### 동적 타입 언어 VS 정적 타입 언어
- 동적 타입 언어: 컴파일시 타입 체크 수행
- 정적 타입 언어: 변수 선언시 타입 선언 안함
